https://www.youtube.com/watch?v=dF9wZ_BNCgY&t=2293s&ab_channel=TheIcedCoffeeHour

Ken Coleman - The Proximity Principle

게으름은 증상일 뿐: 게으름의 근본 원인을 찾는 것이 중요함.

높은 연봉에도 불행했던 제약 영업직 여성의 사례.

- 세 가지 핵심 질문:
    1. **누구를 돕고 싶은가?** → 여성
    2. **그들의 문제는 무엇인가?** → 건강 문제와 스트레스
    3. **해결책은 무엇인가?** → 건강 코칭
- 개인적인 연결고리: 상담자가 직접 150파운드를 감량한 경험이 있었음.

코칭의 핵심:

- 방법을 알려주는 것뿐만 아니라 자신감을 심어주는 것
- 혼란스러워하는 사람을 명확한 목표를 가진 사람으로 변화시키는 과정
- 좋은 코치는 심층적인 질문을 통해 **통증의 근원**을 찾아야 함

성공하지 못할 가능성이 높은 사람들의 특징:

- 두려움(Fear): 앞으로 나아가면 나쁜 일이 생길 것 같은 걱정
- 의심(Doubt): 노력해도 좋은 결과가 없을 것 같은 불신
- 자존심(Pride): 타인의 시선을 지나치게 신경 씀

어려운 일을 선택하는 용기:

- 쉽게 포기하는 것이 아니라 끈기(Grit)를 발휘해야 기회가 생김

힘든 일을 피하는 문화:

- 부모 세대가 자녀들에게 너무 안전한 환경을 제공하며 어려움을 피하도록 만듦
- 사회가 점점 두려움 마케팅을 통해 불안을 조장
- 과도한 공포 조장: 미디어와 광고가 불안을 부추김
- 경제적 변화: 부의 격차가 커지면서 기회가 줄어듦

게으름의 이유는 길을 잃었기 때문이다.

- 대부분의 미루기는 우울감으로 왔다
    - 해고되거나 내 일을 사랑하지 않으면 어디로 가야할지 모른다
    - 출구가 없다고 느끼면 공포가 되고 지속되면 무기력해진다
- 그들에게 명확한 목표가 필요하다
    - 너는 뭔가 해낼 수 있어. 재능이 있어! 무슨 문제를 풀고 싶어?
    - 질문을 통해 스스로 답을 찾을 수 있게 돕는다
    - 명확성 → 자신감 → 용기

삶의 의미와 목적을 찾는 방법

1. 감사하는 마음: 이 직업이 나에게 어떤 것을 제공하는가? → 수입, 핀테크 경험, 독일 거주, 다음 기회
2. 나의 미래에 영향: 현재의 직업은 다음 단계로 올라갈 기회를 준다
3. 직접적인 피드백이 없다면: 오늘 내일이 어떻게 다른 사람을 돕고 있지? → 내가 만든 앱이 사람들에게 어떤 도움을 주는지 상기시켜라

Self Awareness

- 나는 무엇을 잘하는가? → 내가 성공할 수 있는 도구
- 핵심 질문들이 나의 재능을 어떻게 사용할 것인지 알려준다
    - 내가 잘하는 게 무엇일까
    - 나를 화나게 하는 게 무엇인가
    - 나를 상처받게 하는 게 무엇인가
    - 나를 독려해주는 게 무엇인가
- 자기 인식이 뚜렷하지 않으면, 혼란과 방황, 즐거움만 찾고 목적 없이 살아간다
- 자기 인식이 뚜렷하면, 당신이 누구이고 누가 되고 싶은지, 왜 그렇게 되고 싶은지 알게 된다
- 현실 안주는 자기 인식 부족에서 온다

Dig your well before you’re thirsty - Harvey Mackay

- 정말 무언가 필요한 순간이 오면, 그때 가서 준비하기 늦었다
- 모든 영역에 관계를 맺고 연결하라
- 그러면 기회는 항상 당신 곁에 있을 것이다